[みっともない]
[第10話]
あなたは
どこの会社の社長さんなの？
その会社は
どんな業務を扱っているの？
いつ上場したの？
ここに転生する前に
株価はいくら？
いっそ全部話してやればいいか
あなたは一体誰なの？
だが真実を話せば
彼女の僅かな信頼も親しみも
脆くも消えてしまう
疑われるのと心を砕くのと
どちらかといえば
このまま疑わせておこう
覚えていない
言いたくないのなら
聞かないよ
殿下
早く起きてください
太子殿下
もうお眠りにならないで
太后様が学業の確認に
お見えになりました
なんだこれ？
何だこの服
なんで起きたら
こんなところに来た？
ここはどこだ？
さっき数学の授業中
こっそりスマホ触ってたよな
うっかり
つまらない小説を開いちゃった
名前は…
思い出した
『異世界の悪魔寵妃に
転生した』だった
太后様 お見えになりました
太后様
今日の太子の学業はどうなの？
太子殿下は
本日『千字文』の講義を受け
天文地理や
社会風俗などの常識を学ばれました
- 悪魔寵妃…
- 太子殿下は聡明で学問をお好みになり
- 寵妃…
- すでに習得されました
やっぱり宮殿が舞台の話なんだ
ただ
しまった
どうやって帰るんだろう
こんなに痛いのか？
ほら
おじさんが揉んでやるぜ
おいで
触らないで おじさん
どうして急に具合悪くなったんだ
脳腫瘍かもしれない
ありえない
おじさんが脈を診たが
そんな兆候はなかった
シーティーじゃないと
ティー…何だって？
何でもない
伯父貴
甘いお粥が飲みたい
わかりました
すぐ作ってきます
待ってね
陛下 白先生から
また手紙が届きました
妖妃を早く除けと促しています
彼女は妖妃ではない
返事する必要もない
はい
娘娘
陛下は
今日お呼びではありませんが
直接にうかがっても
よろしいのでしょう
呼ばれてないからこそ
行かなきゃいけないの
なぜですか
私めは分かりません
私は選ばれし女なのよ
この世界では本来
思いのままになるはずなのに
でも入輿して
こんなに経ったのに
何一つも成し遂げられてない
かえって異類扱いされているの
異類って…
陛下は口では
信じてくれてるけど
あれから一度も添臥を
召してくれないの
おかしいと思わない？
では娘娘のお考えは…
小菱 よく聞いて
この後宮では
うっかりすれば命を落とすのよ
今夜
必ず陛下にお会いして
真相を確かめるわ
[永延殿]
安公公 陛下にお会いしたいので
お通しをお願いします
謝妃娘娘
陛下は頭痛がなさり
どなたにも会えませぬ
安公公
陛下がお加減が悪いのであれば
なおさら私がお世話すべきでしょ
謝妃娘娘
どうかお引き返しください
陛下はどなたにも会えませぬ
どうか
老僕を困らせないでください
[永延殿]
万事が思いどおりって
言ったのに
こんなふうに私を扱うの？
なぜここにいるの？
しかも私より惨めに見える
そう
彼女は失寵したの
なら もっとひどくしてあげよう
小菱 先に戻って
はい
姉様 なぜお一人で
雨をご覧になっているのですか？
永児妹
どうして来たの？
さっき陛下に会いに行ったけど
見れませんでした
頭痛が起こったらしく
調子が悪かったみたいです
陛下は病気なの？
知らないのですか
姉様
姉様と陛下が
気になってるのは知ってます
今この機会は
和らげるのにいいですよ
試してみませんか
それなら
行ってみるわ
わざわざ教えてくれて ありがとう
さあ 行ってくださいね
陛下は誰にも会うなって
言ってるのに
行くなんて絶対羽目に遭うよ
[永延殿]
澹児
晩音が来ました
お粥もできました
ありがとう 伯父貴
では
二人の邪魔を
しません
食べさせてあげるね
ちょっと話そう
焦らないで
まずは休んで
確かに私は社長ではない
君は当たっている
ここに来る前は
私は名もなき俳優だった
何年も下積みをしても
出世できなかった
それだけなら
どうして噓をついたの？
嘘をつくつもりじゃなかった
君が自分で社長だと思ったんだ
伝説のカリスマ社長なの？
だから流れで認めたんだ
どうして？
私は
いつも運が悪くて
才能もないみたいだ
ここで死ぬんだと思ってた
しかし
天からの助っ人のように
君が現れた
しかも脚本を握って
自信満々だった
君を見つめた時
初めて
私にも希望があるんだと思った
想像とは
ちょっと違うね
どんな深い秘密を
背負ってるかと思ってたの
今なら分かるだろう
私には勝算なんてない
たとえ端王が
二次元キャラだとしても
私より百倍も腕が立つ
だから あの約束は
今も有効だ
君が離れたいなら
私は納得できる
引き止めない
かわいそうなフリをしなくても
私も離れないよ
早く元気になって
これからの計画には
あなたの演技が必要なんだから
どうして服が全部濡れた？
少し雨に降られただけなの
帰って服を着替えれば大丈夫
ここで
お風呂入れないのか？
君が風邪を引いたら
私の面倒は誰がするのか
[蕭添採]
どこの宮の方ですか
すごい雨です ぬれないように
花室で雨宿りしてください
さあ 早く中へ
早く
雨が弱まったらお帰りなさい
この傘をどうぞ
もう雨にぬれてはだめです
寒さで体を冷やすと
軽い風邪や発熱で済みますが
ひどいと五臓六腑を傷めます
大変なことになります
これは艾です
これを持ち帰りして
風池穴を燻じてください
寒さを散らし湿気を取りますので
どうか病気にならないでください
これはこれは何ですか
これは当帰という植物で
西北の辺境に生えています
先日
太医院が
薬草の名簿を編纂し
効能や生育環境を研究するため
人を遣わし西北から数本持ち帰り
ここに植えたのです
元はみずみずしく愛らしかったのに
３日でぐんと伸びたんです
でも なぜか
花が咲いたら弱ってしまいます
橘は淮南では橘だが
淮北では枳になる
西北は寒いので
ここに植えたら
きっと生きられないでしょう
そうとも限りません
植物は人間のように
強い生命力を持ち
どんな環境にも
がんばって適応しようとします
蒲公英は地に落ちれば根を張るし
野草は焼かれてもより繁茂します
生き残る代償が
昔ほど繁茂せず
実りも減じることかもしれませんが
これこそ生存の掟です
あれを見てください
麦門冬は
「百代草」とも呼ばれます
乾燥してても湿ってても
暖かくても寒くても
強く生きていけるのです
簡単に言うなさい
指を動かすだけで
この草の生死を決められます
でも誰もその気持ちを
聞いたことがありませんか
死亡も一種の抗議かもしれません
こ...これは
ただ一本の草だけです
ではお嬢さん
どうやったら
草の気持ちが分かりますか
とにかく私は
故郷から引き離して
全く知らない場所で育て
枯らすべきじゃないと思っています
何も間違えていないのに
なぜこんなことを背負うのですか
お嬢さんは優しい方です
この薬草たちが
生き残れなかったのは
私も心が痛みます
毎日ここへ来て水をやり冷やし
氷を用意して
日陰で冷たく
湿った環境を作りました
苦しみに遭っていても
孤独ではありません
全てに
立ち向かったわけでもありません
もし
本当にお嬢さんが
言うように
薬草たちに気持ちがあるなら
自分たちを守り
努力してくれる者がいるのを見て
闘志が湧いてくるはずです
薬草にも守る人がいて
困難を共に越えるのに
私はずっと一人ぼっちなの
少しはよくなったの
食べたから
よくなった
じゃあ
他に用がなければ
先に帰るね
♪ 手紙一枚　文字一行 ♪
♪ 何度も筆を取った ♪
どうしたの?
♪ お茶一盞　お酒一杯 ♪
また頭が痛むの？
♪ 手酌では酔えない ♪
また痛み始まった
♪ 言えない言葉 ♪
帰らないでくれ
♪ 隠せないはにかみ ♪
髪も濡れてるし
♪ 同じ道を一緒に歩き ♪
外はまだ雨が降っている
♪ 肩を寄せ合い ♪
♪ 見上げたり 俯いたり ♪
でも今
私は寵愛を失ったフリをしてるの
♪ 薄紅を差した繊細な顔 ♪
♪ 初めて赤くなった顔 ♪
ここにいるのはまずいわ
では
♪ 花のような笑顔で
心が打たれる ♪
一日お休みだ
暴君とか妖妃とかは忘れて
♪ 誰への思いが
昼夜問わず纏綿になりつつ ♪
端王や太后のことも気にするな
♪ 恋物語のように
思いが募っていく ♪
ただ一日休もう
♪ 歩き回り 見渡して ♪
いい？
♪ 名残惜しんでる ♪
♪ 雨の日も風の日も ♪
♪ 振り返れば 儚く消える ♪
♪ この漠然とした世の中 ♪
♪ 誰がまだあの恋心を
抱き続けるのか ♪
♪ 今も変わりはない ♪
♪ 時がたち 年月が過ぎても ♪
♪ 生涯にわたって
ただ一つの思いを抱え ♪
♪ ある人の現れを
待っている ♪
じゃあ 何も考えずに
ぐっすり寝よう
♪ 誰への思いが
昼夜問わず纏綿になりつつ ♪
♪ 恋物語のように
思いが募っていく ♪
♪ 歩き回り 見渡して ♪
♪ 名残惜しんでる ♪
♪ 雨の日も風の日も ♪
♪ 振り返れば 儚く消える ♪
♪ この漠然とした世の中 ♪
♪ 誰がまだあの恋心を
抱き続けるのか ♪
おやすみ
♪ 今も変わりはない ♪
♪ 時がたち 年月が過ぎても ♪
♪ 生涯にわたって
ただ一つの思いを抱え ♪
♪ ある人の現れを
待っている ♪
前の蔵書閣の火事は怖かったですね
今は修繕中ですけど
安全とは限りません
私めに言わせれば
お嬢様は
来るべきじゃありませんでした
大丈夫よ
入り口には北ばあやがいるでしょ
絶対に安全よ
この墕国の歴史はややこしいですし
私たちには関係ないですよ
お嬢様 目に気をつけてください
大丈夫よ
視力は超いいのよ
お嬢様 聞いてますか
ちょっと休んで
景色を見てくださいね
お嬢様 見てください
外の花畑の紫陽花がきれいですよ
これは
どういうこと？
- きれいでしょ
- SOS
ただ並べ方が少しおかしいです
小眉
これらの花は誰が植えたの？
知ってるの？
わかりません
本を戻して
見に行ってくる
晩音
晩…
小眉
傘を持て
早く
[SOS]
これは…
転生者が植えたのかしら
『異世界の悪魔寵妃に転生した』
には
絶対にこんな話はない
まさか私たちが来る前に
他の仲間がいたの？
本当に転生者が残したものなら
近くに他の手がかりがあるはず
[SOS]
貴妃娘娘
今日雨がこんなに大きいのに
なぜ傘をささないですか
太子殿下
なぜお一人でお出でですか
貴妃娘娘
花を見に来ました
まさか彼も…
太子殿下
我が家の前に木が二本あります
一本は夏目の木
もう一本は何ですか
牀前月光を看る
次のは答えられますか
- 疑ふらくは是れ地上…
- 太子殿下
太子殿下
庾妃娘娘のご多幸を
太子殿下 お探しいたしました
太后様がお待ちです
娘娘
では太子殿下をお連れして
失礼します
澹社長
蔵書閣で何を見つけたと思うの？
何だ？
SOSよ
SOSって？
そうよ
あの救助信号よ
前はずっと2階にいたの
今日３階に墕国の本を探しに行って
目立たない窓から下をのぞいたら
蔵書閣の下の空き地に
誰かがたくさんの花を植えて
SOS 模様を作ったのが見た
だからきっと私たちと同じように
転生者がいるはずなの
謝永児が植えたのかな
私も最初はそう思ったの
でも謝永児の言動は
全部本のとおりで
助けを求めるなんて
一言も書かれてない
きっと別の人よ
ここに長くいるんだから
もし変な人がいたら
とっくに気づいてるはずだ
じゃあ もしその人が
必死に自分を隠してたら
誰を信じていいか分からないから
こういう遠回しな方法で
助けを求めてるのかもしれない
そうよ
この花畑を誰が
植えたのか調べなきゃ
待て
焦るな
救助信号だと思ってるが
もしかしたら
花を植えた人は
双龍の玉争いを作りたいと
思ってたかもしれない
たぶんそうだと思ってたよ
でも本当に誰かが
助けを求めてるならどうしよ？
前の私のように
もしあなたに
出会ってなかったのなら
この異世界で一人でもがいてたら
どんなに怖かったのよ
想像してみてよ
もしあの人を見つけたら
一緒にトランプで遊べるかもね
ねえ
彼は男か女か
火鍋は好きか
私たちと友達になれるの？
どうした？
一通り聞いて回ったの
みんなが言ってるの
ここ数年
あの花畑に手を入れた人は
誰もいないって
ほら
言っただろ
考えすぎだって
遠くから見ると
本当に
神業みたいな救助信号なのに
では問題が来た
この花は咲き始めたばかりで
まだ長く咲き続ける
もし謝永児が通りかかった時
君と同じように
双龍の玉争いを
SOSだと見なしたら
当ててみろ
彼女はどう思ってるかな
彼女も身の回りに仲間が
いるか疑ってるの？
いつかふと気がついたら
俺たちのことを疑い始めるかもな
じゃあ
この花畑は残せない
口実をつけて処分できないの？
ふざけるな
朕が庭を新しくしたいのに
口実などいるものか
どうした？
ただの思いつきだと思ってね
それでも思うの
もし仲間がいて
必死に花を植えて
助けを求めてるのに
返事もないまま
花まで抜かれたの
元の場所に何か埋めないの?
例えば
書付とかね
謝永児に見つかる危険がある
それもそうね
どのみち花を植えた者は
もう必要としていない
何？
いや
今日は特に綺麗だ
[燕黍の普及]
[民に食糧][戸部に金]
[太后に権力][端王と対立]
まだ李雲錫の策を考えているのか
彼の説明は
分かりやすかったと思うが
策自体に問題はないんだが
心配なのは
順調に実行できるかどうかなの
どういう意味？
ほら
私が編集者だった時ね
企画が順調に立ち上がれるかは
みんなの欲求を
満たす必要があったの
プロデューサーは
コストを抑えたいし
脚本家はクレジットが欲しいし
監督は芸術的な創作をしたいし
プラットフォームは視聴率を求める
それぞれ立場も訴求も違うから
全部満たせる場合に限って
この企画は進められるの
続けて
だから同じ理屈で
燕黍の栽培を普及したいなら
みんなの要求を
同時に満たさなきゃね
つまり
太后には権力が欲しいから
[太后に権力][面子]
政令は私が出せない
[戸部に金][陳達年]
戸部には金がないから
資金は他から
調達しなければならない
[民に食糧][なぜ植える？]
端王は敵対してるから
私に得をさせたくないんだ
さすが 澹社長
すぐ理解してくれるね
ここは天地の霊気が集う地であり
陰陽が交わる場所でございます
竜穴と砂水のすべてを備え
地形も
気勢も
風水も理気も
いずれも吉祥を備えております
これはまさに…
つまり
ここに陵墓を造るのが
一番適切なのか
この通りでございます
太后様は国のために
身を尽くしておられます
陛下が太后様のために
陵墓を建立なさるとは
天をも感動させるご孝行ですな
随分長い間
適切な地が見つからなかった
太后の誕生日も近いのに
欽天監が
邶山のこの宝地を見つけてくれ
朕はうれしく思う
戸部
資金は足りるか
これは…
陛下 なぜこうなったのか
お教えいただけませんか
臣下が何か過ちを…
朕の目がかすんだのか
それとも幽霊か
そなたはすでに
陛下
も…
元の戸部尚書は微臣の
実の兄上です
なるほど 戸部尚書の職位は
そなたの一族が独占しているのか
いえ 陛下
独占などではございません
我ら
陳家は皆 大厦国のために
命を懸けて尽くします 陛下
慌てるな
朕は連座などしない
太后の陵墓の資金さえ
工面できれば
褒美をやろう
陛下 お許しください
申し上げます
話せ
陵墓の工事は規模が大きいのですが
現在 国庫は逼迫しております
ただ…
何だ？
増税しかございません
増税か
増税なんて
とても無理だ
そうだ
戸部が今年も増税を提案している
諸卿はどう思う
それは…
まだ決めかねているようだな
ここに残って
結論が出るまで帰すな
陛下をお見送りいたします
妾は陛下が
邶山に
太后娘娘のための陵墓を造り
誕生日の贈り物に
なさると伺いました
うれしくもあり
困ってしまいますわ
どういうこと？
うれしいのは
陛下と太后娘娘の母子の情の深さが
うらやましいほどだからです
では困るとは？
困ってしまうのは
陛下のお贈り物がこれほど壮大では
妾たちが何を贈っても
かすんでしまうことですね
おべっか使いめ
陵墓を建てるのは民を苦しめ
金を無駄にするものよ
分かっている人は
陛下の孝行心から
独断で決めたこと
知らない人は
私が
民のことを顧みないと思うわ
今戸部に資金がないの
陵墓の事は
た改めて話し合いましょう
太后娘娘 それは違いますよ
歴代の王朝では
太后様の陵墓は
ただの墓ではございません
皇室の面子であり
我々後宮の女にとって
最大の栄誉でございます
我が大厦王朝は
国は安泰で万事順調
すべては
太后娘娘のお力添えの賜物です
まさか
先代の太后に比べられたいですか
よくもそんなことが言えるね
妾はただ皆が言いたくても
言えないことを言っただけです
陵墓のことは
朝廷中に知れ渡っています
今中止するのは
不体裁ですから
太后娘娘
絶対にいたしてはなりません
そうか
そうですよ
そうですね
ではどう建てればいいの
言ってみて
私は…
道を開け
関係者以外は近づくな
陛下
何をする
陛下への拝謁を願います
陛下
無礼者
聖駕を騒がせるとは
死罪に当たるぞ
どうせ死ぬ身でございます
陛下
どうか目をお開けください
でなければ草民は
死んでも死にきれません
- こやつを引きずり出せ
- 陛下
- 早く
陛下
やめろ
待て
その者を放せ
早く放すのだ
朕はここにいる
何か訴えたいことがあるなら
詳しく話せばよい
陛下
どうかご慈悲を
我々に生きる道をお与えください
生きる道がないとは
どういうことだ
陛下
宮殿で贅沢な暮らしをされていて
民がどのような生活をしているか
ご存じですか
元々 この野菜は一本
一文で売られていましたが
税で半分以上が取られてしまいます
そこから原価を引くと
実際の利益は
十分の一にも満たないのです
草民の故郷の人々は
どの家も皆
毎日畑を耕しています
ですが必死に働いても
1年で手元に残る食糧は
せいぜい腹を満たすだけです
草民の
弟と妹は
生まれてすぐ不作に見舞われ
飢えで命を落としました
まだこの世を
見ることもできません
この話は…
草民の弟と妹は
生まれてすぐ不作に見舞われ
飢えで命を落としました
陛下
草民の一家は既に厳しい
暮らしを送っております
今また税を上げられてしまいます
年老いた父母も
生きていけなくなります
これでは民を
死に追いやるも同然です
何してるんだ
今ちょうどいいなのに
どうして立ち上がるんだ
これは死へと追い詰めるつもりです
そうです 陛下
これ以上税を上げないでください
陛下 税を上げないでください
まさかそのようなことが
さっさと戸部尚書を連れてこい
はい 陛下
陛下
戸部尚書の陳達年をお連れしました
無実でございます
戸部はどうしてまた税を上げるんだ
こ…
これは陛下が太后の
陵墓をお造りになる…
はい
微臣です
陛下が太后の陵墓を造られるには
手を抜いてはならないと考えました
しかし…
資金が足りず
それで…
金がなければ
我らの命で償えと申しますか
下がれ
それならば
草民一家
この首を差し出し
この熱き血潮をもって
陛下にお仕えするしかありません
君は国に依り
国は民に依る
こんな当たり前の道理を
そなた戸部尚書たる者が
知らぬのか
ならば問う
陵墓の建造費を
なぜ国庫から支出しないのだ
それは…
微臣が
愚かでした
朕を国庫へ案内せよ
陛下 国庫へは行けませぬ
朕は今日
我が大厦国の民に
申し開きをせねばならない
陛下は聖明なり
どうした
そんなに慌てて
陛下は路上で戸部尚書に
増税の事を問い詰め
国庫へ引き連れて
行かれているところです
項荘剣を舞うは
陵墓など
とっくに見抜いていた
どうやら陛下は
太后に手を下すつもりようだ
互いに相手を追い詰めているのなら
本王が
火に油を注いでやろう
張三の日記
僕と同じ
転生してきた人間がいるのだろうか
待って
元芳
どう思う？
私めは元芳ではございません
妾 できません
私めは…
ただの下女でございます
宮廷の玉液酒は
一杯に百八十なんだ
陛下 どうかお許しください
もう行け
はい
この本に転生してきたヒロインは
一体どこにいるんだ
何とかして
同じ仲間にしか分からない
目立つ印を残さないと